### [Question List](https://github.com/sunorry/react-demo/blob/dev/discuss/2017-12-05.md)

问题代码我打了 tag，v1.0，问题改完后会是 v2.0

#### Q1: import 引入的顺序

这是一个库的引入顺序问题，其实我一直是有自己一套规则的，这次是 css 那块自己懒了，加上测试后就没管了

1. 框架，库
2. store
3. 组件
4. style
5. 工具函数

#### Q2: 引入组件的方式

两种优化方案

1. 添加 alias，但是目前这种要改 `wepack.config.js` 文件，更改后引入方式就好点，目前先不改，之后再开发个实用的方式吧。
2. 再建一个 js 文件，引入所有组件，在最外层 `import`，有人这么做，但我觉得意义没多大，虽然最外层代码少了，但是直观性会打折扣

```
.
├── app.wpy
├── config
│   └── index.js
├── intercept
│   ├── getOpenIdTicket.js
│   ├── getTicket.js
│   ├── index.js
│   ├── navigateTo.js
│   └── request.js
├── mixins
│   ├── customFunction.js
│   └── formIds.js
├── pages
│   ├── checkup
│   ├── login
│   ├── ticketLogin
│   └── wxss
└── utils
    ├── beacon.js
    ├── getUrl.js
    ├── getVerifyCode.js
    ├── globalContext.js
    ├── monitor.js
    ├── validate.js
    └── vds-mina.js
```

比如上面，`utils` 就可引用为 `import Utils from 'customDir'`。

**这里还有个问题，你说的引入方式是指我的跟节点引入太多的组件吗？**，如果是这个原因，那可能就得牵扯到另外一个问题了。

```HTML
<div style={{ display: store.showType === 'INIT' ? 'block' : 'none' }}>
    <History />
    <Suggest />
    <NoSuggess />
</div>
```

之前这里直接是 `<Init />` 组件，里面就是上面的代码，这样不好之处在于显示逻辑，必须在 `Init` 组件里面写显示逻辑，不直观。

#### Q3: 尽量不适用内联样式

```
display: store.showType === 'INIT' ? 'block' : 'none'
```

我认为这个是没问题的，比如我在用到 `iScroll` 的时候，就会在外层 `div` 上写 `position: absolute; top: 0; left: 0; right: 0; bottom: 0;`，写成一个 class 的问题在于:

1. 不直观，用 `iScroll` 的人一眼就看出来这是干啥的了
2. 没法控制，因为 `top`,`bottom` 的值会变

`display` 我认为写在外面也是可以接受的，总比判断后添加删除一个类要好一些吧。

#### Q4: 容器组件和展示组件的应用场景

这个是我之前没有考虑的东西（原来出现在文档里，没好好看文档。。。。）。但是我在文档中还是没找到。。。。。。。。。。。。。

##### Container Components

> A container does data fetching and then renders its corresponding sub-component. That’s it.

看一个例子：

```js
class CommentList extends React.Component {
    this.state = { comments: [] }

    componentDidMount() {
        fetchSomeComments(comments => {
            this.setState({ comments })
        })
    }

    render() {
        return (
            <ul>
                {this.state.comments.map(c => <li>{c.body}—{c.author}</li> )}
            </ul>
        );
    }
}
```

`CommentList` 负责请求数据并展示它，没什么错，但是子组件不能重用

升级组件，使用 Container Components

```js
class CommentListContainer extends React.component {
    // 同上
    render() {
        return <CommentList comments={this.state.comments} />;
    }
}

const CommentList = props =>
    <ul>
        {props.comments.map(c => (
            <li>{c.body}—{c.author}</li>
        ))}
    </ul>
```

好处是啥：

1. 分离出了请求和渲染逻辑
2. `CommentList` 可以重用，不再限制与接口等
3.  given CommentList the ability to set PropTypes and fail loudly.

##### Presentational Components

作者的展示组件

1. 只关心展示
2. 可能同时包含展示组件和容器组件，通常有些 DOM 和 style
3. 不依赖 app 的其他组件， Flux actions or Stores
4. 不定义数据如何读取，如何改变
5. 指通过 `props` 接受数据和回调
6. 很少有自己的 state，如果有，也是 UI 相关的
7. 一般是函数级组件，除非需要 state，lifecycle hook，优化处理

作者的容器组件

1. 只关心运作方式
2. 可能同时包含展示组件和容器组件，通常不包含 DOM 标签除  wrapping div，从不用样式
3. 为展示组件和其他组件提供数据和放法
4. 调用 Flux 的 actions，并作为展示组件的回调函数
5. 维持好多状态变量，充当数据源
6. 由(高阶组件)[https://medium.com/@dan_abramov/mixins-are-dead-long-live-higher-order-components-94a0d2f9e750]生成，如 Redux 里的 connect()...

好处：

1. 关注分离，更好理解 App 和 UI
2. 更好的可复用
3. 强迫你去解析布局相关组件，强迫去使用 `props.children`，而不是在不同容器中不断复制 jsx

**react 组件不一定要生成 DOM，他们只需要考虑如何设计 UI 之间的分界与组合关系。利用好这一点。**

##### 什么时候引入容器？

*还是不太了解为什么容器组件就能解决 props 传递过多的问题，所以只有在编码过程中去尝试*

先做好展示组件。当意识到，中间组件传递了过多的 props，有些组件并不使用他们继承的 props 而只是将这些 props 传递给它们的子级，而且每次子集组件需要更多数据时，你都需要重新调整或编写这些中间组件，那么，就要考虑使用容器组件了。你就可以传递 props 和方法给末端的子集组件，而不必麻烦一些不相关的中间组件。

边写边重构。

参考：
1. [Container Components](https://medium.com/@learnreact/container-components-c0e67432e005)
2. [Presentational and Container Components
](https://medium.com/@dan_abramov/smart-and-dumb-components-7ca2f9a7c7d0)
3. [译文《容器组件和展示组件》原作者：Dan Abramov](http://www.jianshu.com/p/6fa2b21f5df3)

#### Q5: 无状态组件、类组件的应用场景

其实我的 list 都是无状态组件，这个具体看场景吧，我改改代码

#### Q6: props 和 state 的区别

具体到代码中体现是哪里有问题，我具体改下

#### 07: 变量命名规则， 驼峰？下划线？

这个的确是我懒了，我自己想加命名空间，在所有的 key 前面加 result 如 `this.resultKey` ，但是 key 的首字母都是小写，为了少写个转换函数就都写成了 `this.result_key`。

#### 08: 可读性？
`this['result_' + key]['fetched'] = true` 这个我觉得是没问题的，因为 `ResultBar` 上有个 n 个 key 我不可能写成

```js
if(key === 'hos') {
    this.reslut_host = data
}
```

`this.suggestList = Math.random() > 0.5 ?` 同上就是写的 mock 数据，之后加个 mockServer 就不会出现这种情况了，暂时先不改

#### 09: 变量和常量的使用场景

#### 10: CFG_PAGE 是否可以做到与业务无关

#### 11: 代码格式问题

这上面 3 个来具体说说，不太明白